# rCore-comp2022

rust-based-os-comp2022学习记录

## Daily Schedule

### 七月

| Mon                     | Tues                    | Wed                     | Thur                    | Fri                     | Sat                     | Sun                     |
| ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- |
|                         |                         |                         |                         | 1  <br> [[D1](#day-1)]  | 2  <br> [[D2](#day-2)]  | 3  <br> [[D3](#day-3)]  |
| 4  <br> []              | 5 <br> [[D4](#day-4)]   | 6  <br> []              | 7  <br> [[D5](#day-5)]  | 8  <br> [[D6](#day-6)]  | 9  <br> []              | 10 <br> []              |
| 11 <br> []              | 12 <br> []              | 13 <br> []              | 14 <br> []              | 15 <br> []              | 16 <br> [[D7](#day-7)]  | 17 <br> [[D8](#day-8)]  |
| 18 <br> [[D9](#day-9)]  | 19 <br> [[D10](#day-10)]| 20 <br> [[D11](#day-11)]| 21 <br> [[D12](#day-12)]| 22 <br> [[D13](#day-13)]| 23 <br> []              | 24 <br> [[D14](#day-14)]|
| 25 <br> [[D15](#day-15)]| 26 <br> []              | 27 <br> [[D16](#day-16)]| 28 <br> [[D17](#day-17)]| 29 <br> []              | 30 <br> [[D18](#day-18)]| 31 <br> [[D19](#day-19)]|

### 八月

| Mon                   | Tues                  | Wed                   | Thur                  | Fri                   | Sat                   | Sun                   |
| --------------------- | --------------------- | --------------------- | --------------------- | --------------------- | --------------------- | --------------------- |
| 1 <br> []             | 2 <br> []             | 3 <br> []             | 4 <br> []             | 5 <br> []             | 6 <br> []             | 7 <br> []             |
| 8 <br> []             | 9 <br> []             | 10 <br> []            | 11 <br> []            | 12 <br> []            | 13 <br> []            | 14 <br> []            |
| 15 <br> []            | 16 <br> []            | 17 <br> []            | 18 <br> []            | 19 <br> []            | 20 <br> []            | 21 <br> []            |
| 22 <br> []            | 23 <br> []            | 24 <br> []            | 25 <br> []            | 26 <br> []            | 27 <br> []            | 28 <br> []            |
| 29 <br> []            | 30 <br> []            | 31 <br> []            |                       |                       |                       |                       |

## Day 1

报了个名，翻了遍资料，简单制定了下学习计划。Action~

## Day 2

完成了自己的一些科研工作，学习 risc-v，看了《计算机组成与设计》的第一章，这一章主要是普及性的一些东西，看起来还挺快的。

## Day 3

继续学习 risc-v，看《计算机组成与设计》的第二章，由于之前没有学过相关的内容，有许多要记的东西。慢慢掌握。

## Day4

训练营开幕式。听各位老师谈了谈自己的感悟和建议，希望自己能在这次训练营中有所收益，一定要坚持下去。

## Day 5

前几天主要精力集中到了科研上，进度落后了很多，必须抓紧时间开始学起来了。:cry:

开始学习Rust，采用[Rust语言圣经](https://course.rs/about-book.html)，完成第一章。

[1. 寻找牛刀，以便小试](RustLearning/Chapter_1.md)

## Day 6

认真开始学起来，其实挺有意思的，继续学习Rust，许多基础的用法与其他语言较为相似，但也存在一些差异，重点要关注这些内容。完成2.1~2.3，学完基础可以看一下练习题了。:laughing:

[2.1 变量绑定与解构](RustLearning/Chapter_2_1.md)

[2.2 基本类型](RustLearning/Chapter_2_2.md)

[2.3 所有权和借用](RustLearning/Chapter_2_3.md)

### 待解决的问题

- [x] 2.1 的变量解构还没有看很懂，之后回过头来看一下。（Day8

## Day 7

昨天回家啦，感觉不一般的热呀，终于又喝到了茶颜悦色。今天奶奶过生日回了趟老家。

研究了一下怎么使用[classroom](RustLearning/Rustling.md)，完成了 `intro`、`variables` 的小练习。

## Day 8

沉下心来，一心学习，其它事情都可以不用考虑了。感觉看的速度有点慢，先不整理笔记了，先快速过一遍。:thinking: 完成了《Rust语言圣经》2.4-2.6。

[2.4 复合类型](RustLearning/Chapter_2_4.md)

### 待解决的问题

- [x] 2.4 的Option （Day10

## Day 9

完成了《Rust语言圣经》2.7-2.9，Rust练习的9-35。

感觉一天看不了那么多，速度还是太慢了。基本的语法已经会了，感觉可以先开始完成rCore的实验。

### 待解决的问题

- [x] 2.8.1 const 泛型（Day17
- [x] 2.8.4 进一步深入特征（Day17

## Day 10

时间不剩很多了，先集中精力把训练营这边的任务完成。感觉今天的进度比较好，终于找回点感觉了，在完成实验阅读代码的过程中，弄懂了很多东西，十分有收获，明天继续增加，一点点拉负荷，再多完成一点任务。

### 今日任务

1. rCore
   - [x] 阅读第一章，完成[Lab0-0](https://github.com/LearningOS/lab0-0-setup-env-run-os1-Yuukina)，[学习笔记](rCoreLab/Lab0-0.md)

## Day 11

训练营的指导手册和rCore的指导手册相互参考看，效果可能会更好，rCore的要详细很多。总体来说，学习效果还是不错的，还可以再加把劲，继续增加。

### 今日任务

1. Rust
   - [x] 2.10-2.12
   - [x] Rust 练习题 36-53
2. rCore

   - [x] 复习《现代操作系统》1、2章，总结笔记
   

### 待解决的问题

- [x] 2.10 类型转换中的几个点没有看得太明白。（Day17

## Day 12

今天有点事，上午出去了一趟，工作进展稍微变慢了一点。

仔细阅读了第二章 批处理系统，对特权级以及各个部分如何运行在不同的特权级，二者之间如何进行切换有了更加深入的了解，阅读代码和过程会比只读书更为的清晰，有一种从概念上大概明白了，到哦原来是这样做的畅快感。一个高级语言程序到一个可以放到OS上执行的应用程序，这中间其实需要经过很多的过程，一般来说都封装好了，之前也未曾仔细思考过，但其实这与OS有密切关系，在这次实验抽丝剥茧的过程中，真的收获良多。

现在好想知道下一个知识点又能带给我怎样的惊喜呢，明天要再接再厉。

### 今日任务

1. rCore
   - [x] 阅读第二章，完成[Lab0-1](https://github.com/LearningOS/lab0-1-run-os2-Yuukina)，[学习笔记](rCoreLab/Lab0-1.md)

## Day 13

Rust学起来确实不轻松啊，有好多新的概念，需要进一步巩固。

### 今日任务

1. Rust
   - [x] 2.13-2.14
   - [x] Rust 练习题 54-64
2. rCore
   - [x] 复习《现代操作系统》3章，总结笔记

## Day 14

复习《现代操作系统》6章前半部分，并进行总结，第二遍读书确实能巩固很多东西，并且能够更加找到重点。阅读了实验指南第三章。今天总体来说，计划的任务都做了一些，但是都没做完，明天继续。

## Day 15

继续完成昨天的任务，多出来的时间完成一点自己的科研工作。算是第一个正式实验，并没有想象中的那么难，但中途也是遇到了一些小问题，所幸没有花太多时间顺利解决掉了，具体的过程记录在实验报告中。

今天《Rust语言圣经》总是上不去，本来想学一点的。

感觉可能做不完了，上半月耽误了比较多的时间，现在反正是尽力完成，可以加一些科研工作进来了。

- [x] 完成[Lab1](https://github.com/LearningOS/lab1-os3-Yuukina)，[学习笔记](rCoreLab/Lab1.md)，实验笔记。

## Day 16

每天都在做，有一点点疲惫了，身体也不是很舒服，今天稍微休息一下，整理整理，最后几天应该还能再冲一把。

电脑修好送回来了，重装了一下，休息时间弹了会钢琴。

## Day 17

粗略估计了一下，可能在7月份完不成所有实验了，犹豫再三，手上这个工作也拖了很久了，准备先把这个工作做完，实验先往后放一放。

今天主要把前阶段的工作收个尾，然后攒了许多社工的事，能干的干完，就开始把经历集中自己手上的科研工作。

### 今日任务

- [x] rCore 第三章 配套简答题
- [x] 复习《现代操作系统》第6章，总结
- [x] 《Rust语言圣经》第2章 复习

## Day 18

明天第一阶段就截止了，好像完成 lab3 的同学就可以进入第 2 阶段，很遗憾，我没能进入这个界限。其实如果我最后几天全力做实验，也许还有机会，但也算是有舍有得吧，自己还有其它的一些事情需要去完成，参加的目的也主要是在第一阶段的学习，在接下来的时间中，我还可以继续去完成他们。

这几天的学习，我也确实发现我跟那些很厉害的同学们还是存在不少差距，我的阅历，我的知识储备都还远远不足，这是给自己的一些压力，外面的世界还非常广阔，学不可以已，过往已成过往，要不断督促自己向前奔跑。但也不可妄自菲薄，跟大家存在的差距可能是很多原因造成的，但我能发现自己的缺点不断去学习，一点点进步，便是好的。

多少还是有些懊恼，双线开工，原以为自己这一个月能完成两个工作的，但虽然每天都在学习，却都差了些许，中途身体还出了些状况，还是得继续找寻适合自己的学习模式和学习节奏。不过还是很开心的，我在这一个月确实的看到了自己的很多进步，不仅是常常能为自己弄懂了一个新的知识、想到了一个好的解决方案而兴奋，还变得更加大方主动，不再那么畏难，抗压能力也更强了。我一定会带着他们在接下来的学习中勇往直前，另外还要多注重一些身体上的锻炼 :smile:。

### 今日任务

- [x] 《Rust语言圣经》3.1、3.2、3.7
- [x] Rust Exercises 65-74

## Day 19

在科研工作之外，把完成了的任务收个尾，给自己一个阶段性的总结。

### 今日任务

- [x] 《Rust语言圣经》3.8、3.9、3.10
- [x] Rust Exercises 75-84
